# 基本概念
1. **路径**: 相邻定点序偶组成 e.g.<a,b>, <b,c>；简单路径，回路。
2. **连通**:（强）连通图，（强）连通分量。
3. **回路**:图中任意路径出现首尾相接，则称之为回路。
4. 有向无环图（**DAG**）:Direct Acyclic Graph。没有回路。

# 遍历
## 深度遍历(DFS)

### 算法
- 结构 **vset**
- 逻辑 递归调用

## 广度遍历(BFS)
### 算法
- 本质 **层次**
- 结构 队列(que, front, rear), vset
- 逻辑 遍历que，直到que空
    1. 入队 未访问节点
    2. 出队 访问节点，并将未访问子节点入队

# 最小生成树（MST）
## 概念
- **定义** 连接所有节点且无回路的最短路径
- **本质** 最短路径的子路径必然是最短路径(反证法).所以MST每次加入最短路径。
- **应用** 各城市间假设电缆最经济线路


## 算法

### Prim
- 本质 **加点**, 集合思想（S（已选节点），T（待选节点））
- 结构 
    - **lowcost** S集合到T集合最短路径
    - **vset**
- 逻辑 
    - 加入Vertex 从lowcost选出最短且为访问的边
    - 更新lowcost '新加入vertex'对应T的边，若比lowcost小则更新。
    - 加完为止

### Kruskal
- 本质 **加边**, **并查集**
- 结构
    - **Road** 边转化成road
    - **v[]** 并查集，v[i] = j i的祖宗是j
- 逻辑
    - **sort** 根据权重sort Road数组
    - 加边 加入最短，且不构成回路的边
    - 加完为止

# 最短路径
## Dijkstra
### 概念
- **定义** 单源最短路径。e.g. **K**距离其他节点的最短路径

### 算法
- 本质 集合思想（S（已选节点），T（待选节点））
- 结构 
    - **Dist** 经过**K**节点到其他节点最短路径。与Prim类似。参考[Prim与Dijkstra比较](./Prim与Dijkstra比较.md)
- 逻辑

## Floyd
### 概念
- **定义**

### 算法
- 本质
- 结构
- 逻辑


# 拓扑
## AOV (Activity on Vertex)
### 概念:
- **定义**: 节点表示活动；边表示顺序。

### 算法:
- 本质:反应活动执行先后关系（**依赖**）
- 结构:
    - **入度数**:即改vertex有多少个前驱
    - **Stack**:
- 逻辑:
    1. 入栈“入度数=0”的vertex
    2. 循环出栈
        1. 访问出栈的vertex；
        2. 以与此关联的vertex“入度数”--， --为0，则入栈。
- *逆拓扑图: 对于DAG，DFS时采用Stack入栈

## AOE(Activity on Edge)
### 概念: 
- **定义**: 节点表示事件；边表示活动；
- **关键路径**: 比如用AOE来描述工程活动，关键路径则是整个工程完成的最长时间。若关键路径上活动无法如期，则会影响整个工程完成时间
- **松弛度**: 弹性时间L(ak) - E(ak)

### 算法: （只要求理解求解过程）
- 各事件最早发生时间（**VE**）
    - 本质: 由前驱事件确定; 依赖事件（前驱）都结束就立马执行。
    - 算法: 设j为k前驱事件，则 max{ve(j)+<j,k>}; 从源点开始遍历
- 各事件最迟发生时间(**VL**)
    - 本质: 由后驱事件确定; 不妨碍后继事件（后驱）发生。
    - 算法: 设j为k后驱事件，则 min{vl(j)-<k,j>}; 从终点开始遍历
- 各活动最早发生时间(**E(ak)**)
    - 本质: 该活动的源事件最早发生时间
    - 算法: e.g. a1 = <1, 2>, 则e(a1) = ve(1)
- 各活动最迟发生时间(**L(ak)**)
    - 本质: 该活动的终事件最迟发生时间-活动时间
    - 算法: e.g. a1 = <1, 2>, 则l(a1) = vl(2) - a1
- **关键路径**: E(ak) = L(ak)为关键路径


